- [1. Python介绍](#1-python介绍)
- [2. Python基础语法](#2-python基础语法)
  - [2.1 教程推荐](#21-教程推荐)
  - [2.2 基础语法索引](#22-基础语法索引)
    - [环境搭建](#环境搭建)
    - [基础语法](#基础语法)
    - [条件语句](#条件语句)
    - [循环语句](#循环语句)
    - [数据结构](#数据结构)
    - [函数](#函数)
    - [数据处理](#数据处理)
    - [模块和类](#模块和类)
   

# 1. Python介绍

Python是一种高级、通用、解释型的编程语言。目前最新稳定版本为3.11。

1. Python采用简洁的语法和可读性强的代码风格。语法简单易懂，初学者可以快速上手。
2. Python是一种面向对象的语言，支持面向对象编程的特性，如封装、继承和多态。这使得代码结构清晰，易于组织和维护。
3. Python拥有庞大而活跃的社区，有大量的开源库和框架可供使用。

# 2. Python基础语法

Python基础语法简单，可用5天时间进行入门。

## 2.1 教程推荐

[Python官方文档](https://docs.python.org/zh-cn/3/)

[Python菜鸟教程](https://www.runoob.com/python/python-tutorial.html)

## 2.2 基础语法索引

### 环境搭建
学会使用远程连接服务器，并激活Python环境。

如使用本地环境，需从[Python官方网站]（https://www.python.org）下载并安装Python。

### 基础语法
在Python中，我们可以使用运算符来进行各种数学和逻辑运算。常见的运算符包括加法运算符（+）、减法运算符（-）、乘法运算符（*）、除法运算符（/）等。通过使用这些运算符，我们可以对数字进行各种运算操作。


打印是一种在屏幕上输出文本的方式。在Python中，我们使用print()函数来实现打印操作。
```
print("Hello, World!")
```

### 条件语句
条件语句允许我们根据条件的真假来执行不同的代码块。其中最常见的条件语句是if语句。

### 循环语句


循环语句允许我们重复执行某些代码块，以达到重复操作的目的。Python提供了两种常用的循环语句：while循环和for循环。

除了while循环和for循环之外，我们还可以使用pass、continue和break语句来控制循环的行为。
|语法  | 解释|
|---------|--------|
| pass| pass语句用于表示一个空语句块，即不执行任何操作。它通常用作占位符，以便在语法上保持完整性。 |
| continue | continue语句用于跳过当前循环中的剩余代码，并进入下一次循环的迭代。 |
| break|break语句用于终止当前所在的循环，无论循环条件是否为真。 |


### 数据结构
数据结构是用于存储和组织数据的方式。在Python中，常用的数据结构包括列表、元组和字典。

|语法  | 解释|
|---------|--------|
| 列表| 列表是一个有序的可变数据结构，可以包含任意类型的元素。我们可以使用方括号（[]）来创建列表，并使用索引来访问列表中的元素。 |
| 元组| 元组是一个有序的不可变数据结构，类似于列表。与列表不同的是，元组的元素不能被修改。我们可以使用圆括号（()）来创建元组，并使用索引来访问元组中的元素。 |
|字典|字典是一个无序的可变数据结构，它以键值对的形式存储数据。我们可以使用花括号（{}）来创建字典，并使用键来访问字典中的值。 |


### 函数
函数是一段可重用的代码块，用于执行特定的任务。在Python中，我们可以使用关键字def来定义函数。下面是一个示例：
```
def greet(name):
    print("Hello, " + name + "!")

greet("Alice")  # 调用函数并传递参数
```

### 数据处理
数据处理是编程中一个重要的部分。在Python中，我们可以使用正则表达式、处理文本文件（txt）、处理JSON数据和处理XML数据等方式来处理数据。
|语法  | 解释|
|---------|--------|
| 正则表达式|正则表达式是一种用于匹配和操作字符串的强大工具。在Python中，我们可以使用re模块来进行正则表达式操作。 |
| txt | 在Python中，我们可以使用内置的文件操作函数来处理文本文件。 |
| Json|Json是一种常用的数据交换格式，Python提供了内置的json模块用于处理Json数据。 |
|xml|xml是另一种常用的数据交换格式，Python提供了xml.etree.ElementTree模块用于处理xml数据。|


### 模块和类
模块是一种将相关的代码组织在一起以便重复使用的方式。在Python中，我们可以使用import关键字来引入模块，并使用模块中的函数和变量。此外，我们还可以通过继承来创建新的类。

创建类：类是对象的蓝图或模板，描述了对象应该具有的属性和行为。通过创建类，可以实例化（创建）类的对象，这些对象将拥有类定义的属性和方法。
```
class Person:
    def __init__(self, name, age):
        self.name = name
        self.age = age
    
    def greet(self):
        print(f"Hello, my name is {self.name} and I'm {self.age} years old.")

# 创建Person类的对象
person1 = Person("Alice", 25)
person2 = Person("Bob", 30)

# 调用对象的方法
person1.greet()
person2.greet()
```

继承类：在面向对象编程中，继承（Inheritance）是一种重要的概念，它允许一个类（称为子类或派生类）继承另一个类（称为父类、基类或超类）的属性和方法。继承使得子类可以重用父类的代码，并且可以在其基础上添加自己的特定功能。

```
class ParentClass:
    # 父类的属性和方法定义

class ChildClass(ParentClass):
    # 子类的属性和方法定义
```
